Несмотря на это, настоятельно рекомендуем заняться ее профилактикой.\n\nЧтобы предотвратить появление опухолей головного мозга, надо:\n        1. Достаточный сон и отдых, соблюдение режима дня;\n        2. Отказ от алкоголя, табака, наркотиков;\n        3. Соблюдение здорового питания и отказ от копченостей;\n        4. Сокращение непрерывного использования мобильного телефона, компьютера и других электронных приборов.\n        5. Избежание стрессовых ситуаций и переутомления\n Несмотря на это, полностью обезопасить себя от появления новообразований в головном мозге невозможно, поэтому нужно периодически проходить мед. осмотр и различные методы диагностики мозга(МРТ, КТ)
Менингиома — это опухоль, образующаяся из паутинной (арахноидальной) оболочки спинного или головного мозга. Злокачественные варианты диагностируются не часто. Большинство опухолей разрастаются медленно и поражают не саму нервную ткань, а только ее поверхность.\n\nПризнаки и симптомы:\n        - Нарушение функционирования мозга: кружение головы, рвотный рефлекс, плохая память и изменения психоэмоционального характера.\n        - Локализация опухоли оказывает влияние на состояние человека и отражается в нарушениях движений конечностей, ухудшении слуха и зрения.\n\nСпособы лечения:\n        - Консервативное лечение. Облучение новообразования, после чего клетки опухоли погибают, что либо сокращает вероятность дальнейшего развития опухоли либо полностью ее удаляет.\n        - Радикальная терапия выполняется при сильнейшем увеличении объема новообразования или при злокачественной природе опухоли.\n        - Хирургический метод. В некоторых случаях возможно удалить волокна опухоли, что полностью ее обезвредит, но может негативно сказаться на качестве жизнедеятельности пациента.1
Глиома — самая распространённая первичная опухоль головного мозга, которая образуется в паренхиме головного мозга. Она диагностируется наиболее часто, составляя 60% всех злокачественных новообразований.\n\nСимптомы:\n        - Устойчивые систематические головные боли\n        - Систематические приступы тошноты\n        - Ощущение тяжести в глазных яблоках, развитие проблем со зрением\n         - Приступы судорог, припадки\n        - Развитие вестибулярной атаксии, уменьшение чувствительности конечностей и их паралич\n        - Расстройство мышления и проблемы с памятью\n\nСпособы лечения:\nГлиома предусматривает четкое и систематическое лечение, должна быть проведена тщательная диагностика и только после этого назначена комплексная терапия.\nНо до сих пор лечение глиомы головного мозга при помощи хирургии является основных методом, даже если он имеет множество противопоказаний. Такие методы как лучевая и химиотерапия не могут служить ей заменой, так как в центре глиомы есть область, плохо поддающаяся воздействию облучения и химиопрепаратов
Аденома гипофиза – доброкачественное новообразование, которое развивается из клеток передней доли гипофиза. Во многих случаях существует бессимптомно в течение десятков лет и обнаруживается случайно, но у ряда людей сопровождается определенными проявлениями, существенно снижающими качество жизни.\n\nСимптомы:\n        - Головные боли не реагирующие на прием анальгетиков\n        - Двоение в глазах и снижение остроты зрения\n        - Нарушение менструального цикла, бесплодия, галакторея\n        - Увеличение роста - гигантизм у детей и акромегалия у взрослых\n        - Слабость, вялость, раздражительность, бессонница, дрожание в теле\n\nСпособы лечения:\n        - Консервативное лечение - применение пациентом препаратов, позволяющих нормализовать повышенный уровень определенного гормона.\n        - Хирургическое лечение – удаление всех опухолевых клеток. Оно может быть проведено из транскраниального (путем трепанации черепа) или трансназального (через нос) доступа\n        - Метод консервативного лечения – лучевая терапия.